
Техническое задание для веб-приложения "Кулинарные заметки для семьи"
### 1. Введение
Разработать веб-приложение для создания и хранения кулинарных рецептов с возможностью оценивания блюд для пользователей. Приложение должно обеспечивать удобство использования и надежное хранение данных.

### 2. Функциональные требования
- Регистрация, аутентификация пользователя и выход из аккаунта.
- Создание, просмотр, редактирование и удаление рецептов.
- Добавление фотографий для рецептов.
- Возможность создавать семейную группу и приглашать участников.
- Оповещение пользователей по email.
- Отправлять приветственное письмо пользователю.
- Отправлять письмо о приглашении в семейную группу.
- *Возможность пользователей оценивать рецепты.
- *Поиск по названию рецепта и по категориям блюд.
- *Комментирование рецептов.
- *Возможность добавления ингредиентов и шагов приготовления для каждого рецепта.
- *Пометка понравившихся рецептов и формирование персональных списков.

### 3. Технологический стек
Backend: Java с использованием Spring Framework (Spring Boot, Spring Security, Spring Data JPA).

Frontend: React.js или Angular.

База данных: PostgreSQL.

Для обмена данными использовать REST API.

Для управления зависимостями и сборки проекта использовать Maven.

### 4. Архитектура приложения
Приложение должно быть построено по принципам RESTful API.
Разделение на уровни: контроллеры, сервисы, репозитории.
Использование паттерна MVC для фронтенда.
Реализация механизма обработки исключений для более понятных ошибок.

#### Бэкенд
##### POST ```/user``` - регистрация пользователя
* Тело запроса - поля формы в формате application/x-www-form-urlencoded или application/json
* Зарегистрированный пользователь сразу же автоматически авторизуется, без отдельного заполнения логин формы
* В случае успешной регистрации, код ответа HTTP 200, HTTP заголовок ответа устанавливает куку авторизованного пользователя
* В случае неуспешной регистрации, код и тело ответа описывают ошибку

Пример ответа с ошибкой - “this email is already taken” - HTTP code 409:
```json
{
    "message": "This email is already taken"
}
```

Так же, в случае успешной регистрации, пользователю отправляется приветственное письмо.

##### GET ```/user``` - получение текущего пользователя
* Успешный ответ с кодом HTTP 200 содержит модель пользователя в виде JSON объекта
* В случае, если пользователь неавторизован, его сессия истекла или прервана через logout - тело ответа содержит сообщение об ошибке, код ответа - HTTP 401

Пример ответа с кодом HTTP 200:
```json
{
    "id": 1,
    "email": "my@email.com"
}
```
##### POST ```/auth/login``` - авторизация пользователя
* Тело запроса - поля формы в формате application/x-www-form-urlencoded или application/json
* В случае успешной авторизации, код ответа HTTP 200, HTTP заголовок ответа содержит выданный пользователю JWT access token
* В случае неуспешной авторизации, код и тело ответа описывают ошибку


### 5. Безопасность
Аутентификация и авторизация пользователей с использованием JWT токенов.
Хэширование паролей пользователей.

### 6. Тестирование
Написание модульных тестов для бэкенда с использованием JUnit и Mockito.
Интеграционное тестирование REST API с использованием Postman.
Тестирование фронтенда с использованием Jest или других подходящих инструментов.

### 7. Деплой и масштабирование
Деплой на облачные платформы типа AWS, Google Cloud или Heroku.
Использование Docker для контейнеризации.
Возможность масштабирования приложения при увеличении числа пользователей.

### 9. Дополнительные требования
Разработка дружественного и интуитивно понятного интерфейса.
Соблюдение принципов responsive design для поддержки различных устройств.
Проведение тестирования производительности приложения и оптимизация запросов к базе данных.

